So this time let's actually go to the editor locally.
Так что на этот раз давайте реально зайдем в редактор локально.
So let's go to the server.js and I'm going to change something here, right?
Давайте зайдем в server.js, и я что-то здесь поменяю, ладно?
So now I have a change locally.
Теперь у меня есть локальное изменение.
So I can add those changes.
Значит, я могу добавить эти изменения.
So I've committed my changes locally, now let's go to remote.
Я закоммитил изменения локально, теперь перейдем к удаленному.
And now I'm going to edit the same line that I did locally right here, right?
И сейчас я отредактирую ту же строку, что и локально, прямо здесь, хорошо?
So I have my local changes yet.
Так что мои локальные изменения всё ещё есть.
So I can do changes in parallel, let's say for remote.
То есть я могу делать изменения параллельно, скажем, на удалёнке.
So I have edited exactly the same line, the same code place that I did locally.
Я отредактировал точно ту же строку, то же место в коде, что и локально.
And this is something very realistic, two developers or even three developers can actually
И это вполне реалистично: два разработчика или даже три разработчика могут действительно
change code in exactly the same place, exactly the same file in parallel without knowing.
менять код в одном и том же месте, в одном и том же файле параллельно, не зная об этом.
And this will of course cause merge conflicts, right?
И это, конечно, вызовет конфликты слияния, верно?
So I have changes on the remote.
У меня есть изменения на удалёнке.
So before I can actually push my local changes, I have to fetch that change first.
Так что прежде чем я смогу запушить локальные изменения, мне нужно сначала получить то изменение.
So now if I do git push, again, I see there are some changes locally.
Теперь, если я делаю git push, снова вижу, что есть какие-то локальные изменения.
So my push was rejected.
Так что мой push был отклонён.
And if I do git pull rebase, here you see that I got conflict, git pull rebase.
А если я делаю git pull --rebase, вот вы видите, что я получил конфликт, git pull --rebase.
This is all the information.
Вот вся информация.
And here somewhere we see conflict, merge conflict in server.js.
И где-то здесь мы видим конфликт, конфликт слияния в server.js.
So what happened is that merge wasn't possible because git doesn't know which version of
Произошло то, что слияние было невозможно, потому что git не знает, какую версию
those two changes you actually want to take, right?
этих двух изменений вы хотите взять, верно?
Both could be legitimate.
Обе могут быть корректными.
So it can automatically decide one or the other.
Он не может автоматически выбрать одно или другое.
So you have to now manually decide which change actually stays and which one gets removed.
Поэтому вам нужно вручную решить, какое изменение оставить, а какое убрать.
First let's see how that conflict actually looks like in the editor.
Сначала посмотрим, как этот конфликт выглядит в редакторе.
Here you also see that you are in a different state or different mode during the rebase
Здесь вы также видите, что вы в другом состоянии или другом режиме во время rebase,
mode, but it's not completed.
но он не завершён.
So if I go back to editor, you see my conflict is actually highlighted here.
Если я вернусь в редактор, вы видите, мой конфликт здесь подсвечен.
So the way you can do that easily, there are different editors and command lines for that.
Есть разные редакторы и командные строки, с помощью которых это можно легко сделать.
You can do that in git clients with UI, you can do it in command line, or you can actually
Можно делать это в git-клиентах с UI, можно в командной строке, а можно
do this in the editor, like IntelliJ.
делать прямо в редакторе, например IntelliJ.
This is what I prefer because you have good visualization of the conflict.
Я предпочитаю так, потому что есть хорошая визуализация конфликта.
So what I do is in git resolve conflicts, you see a view, this is the changes locally
Итак, что я делаю: в Git Resolve Conflicts вы видите представление: это локальные изменения,
and these are the changes remotely.
а это изменения на удалёнке.
And this is the end result.
А это конечный результат.
So you basically have to decide what the end result will look like.
То есть вам нужно решить, как будет выглядеть конечный результат.
And usually the way this happens is, let's say this is from developer Emily and this
Обычно это выглядит так: допустим, это от разработчика Эмили, а это
is your code changes.
ваши изменения кода.
So what you do is that you go to Emily and you ask, hey, we have a conflict here, can
Поэтому вы идёте к Эмили и спрашиваете: эй, у нас здесь конфликт, можем
we see what happened there?
посмотреть, что произошло?
So why did you change the code to this and then explain why you made those changes?
Почему ты изменила код именно так? Объясни, зачем ты сделала эти изменения.
And at some point you agree on something and you decide, you know what, Emily's changes
И в какой-то момент вы о чём-то договариваетесь и решаете: знаешь, изменения Эмили
were correct, or maybe both of our changes need to be merged, right?
были правильными, или, может быть, нужно слить оба наших изменения, верно?
So what you can do is pull this one in, so for remote and locally.
Тогда можно подтянуть вот это, то есть и для удалёнки, и локально.
So now both of your changes are in there.
Теперь тут есть оба ваших изменения.
Let's actually remove this.
Давайте это уберём.
And this will be the end product.
И это будет конечный продукт.
So you and Emily agreed, you know what, both of our changes make sense.
Вы с Эмили согласились: знаешь, оба наших изменения имеют смысл.
So let's actually add them together and merge them like this.
Давайте добавим их вместе и сольём вот так.
And when you're done, you save.
И когда закончите, сохраните.
And if you go back to editor and do get status, now git tells you what status you're in.
И если вы вернетесь в редактор и выполните git status, теперь git скажет, в каком состоянии вы находитесь.
And here you see once you're done fixing all the conflicts, it could be more files than
И здесь видно, что когда вы закончите исправлять все конфликты, это может быть больше файлов, чем
just one in real case, it could be actually multiple files that all were changed.
просто один в реальном случае, это могут быть несколько файлов, которые все были изменены.
And once you're done with that, you can actually run git rebase continue.
И когда вы с этим закончите, вы можете выполнить git rebase continue.
This is also something that is very helpful because whenever you have all these cases,
Это тоже очень полезно, потому что во всех этих ситуациях
you can always type in git status and git tells you what status you're in, what is your current
вы всегда можете набрать git status, и git скажет, в каком вы состоянии, каково ваше текущее
state, and it also gives you suggestion what to do next based on your state, right?
состояние, и он также подсказывает, что делать дальше на основе вашего состояния, верно?
So you can refer to this.
Так что вы можете на это опираться.
So I'm going to do git rebase continue.
Итак, я собираюсь выполнить git rebase continue.
And here you see this is my commit, and I'm in different mode now.
И здесь вы видите, это мой коммит, и сейчас я в другом режиме.
So now I can actually push my change to remote and remote gets updated.
Теперь я действительно могу запушить свое изменение на удаленный репозиторий, и удаленный обновится.
And here if I go back to files and server, I see for remote and locally.
И здесь, если я вернусь к файлам и серверу, я вижу и удаленно, и локально.
So this is the resolved conflict.
Так что это разрешенный конфликт.